# 계절학기
## PJT와 아이디어에 대해
- 많은 아이디어를 내어 정리하기
- PJT는 실제 제품으로 쓸만한 것(보여주기식 PJT 지양)

## 공부 조언
- 좋은 개발문화에 어울리는 태도를 함양할 것(ex 옳게 질문하는 방법)
- 어설프게 다양하게 하지 말고 잘 하는 거, 1인분 한다할 것 만들기
- 코테준비는 꾸준히. 문제 200개는 풀어보라
- FE
    - HTML, CSS, JS
    - framework 공식문서 읽고 담긴 철학, 개념 학습
    - 컴포넌트 기반 포트폴리오
    - Vue.js보단 React
- BE
    - 구현은 누구나 가능하지만
    - DI, IoC, AOP의 개념 정확히 대답하는 사람은 그보다 적다.
    - 공식문서 끼고 살 것
    - 도서 토비의 스프링, 강의는 백기선 추천, 버전은 바뀌어도 개념은 동일하다.
    - Redis, mongoDB, JPA에 관심둘 것, 단순이 최신이라서가 아니라 필요해서
    - Django보단 Spring
## 취준 정보
- 개발 취준의 3기둥은 **CS, PJT, 코테**
- 목표회사에 따라 다른 전략 필요
    - 유명 기술기업(네카라쿠배 등) 
        - 코테는 플레4 이상이면 무난
        - 수시채용의 경우 PJT 중요하며 바로 1인분 할 사람 선호
    - 대기업 
        - 코테는 골드4 이상이면 무난
        - 개발실력보단 인성 위주
        - PJT는 서류 훑는 정도
        - 회사의 비즈니스에 대한 관심 필요
        - 도망 안갈 거 같은 못갈 거 같은? 사람 선호

# 1월 10일
## 2학기 간략 안내
### 2학기에 늘 할 것
팀 repo 기준으로
- 1일 1커밋
- 1주 40시간어치 JIRA
### 1주차
- 개인평가
- 기획, 설계
### 2~3주차
- 팀평가
- 구현
- 3주 마지막날 발표
### 4~5주차
- 5주차까진 마무리되어야
- 그 후 검증, 배포, 유지보수
### 기타
- 구린 기술스택 지양(jQuery, JSP 등)
- 도전적인 스택으로 어필(채팅의 경우 firebase보단 웹소켓 + Redis)

## 기획에 대해 받은 피드백
- SNS라면 검색에 잘 걸릴 수 있어야(SSR, meta tag나 SEO 등에 대해 고민할 것)
- 작품 위주든 커뮤니티 위주든 둘 다 괜찮아보이고 작품 위주의 경우 초반 유입에 유리하며 커뮤니티 확대로 유인할 수 있다.

## 좋은 코드를 많이 보라는 피드백
좋은 코드를 알아보려면?
- 일단 모두가 동의하는 완벽한 코드는 없음
- 의견이 덜 갈리는 책(클린코드나 유명한 디자인패턴 책을 추천받음)을 교과서로 삼아 자기 눈을 기르기

그 후엔? 나도 어느정도 눈이 생기고 내 눈과 남 눈이 갈릴테니 각자의 주장과 근거를 살피고 열심히 고민하여 내 판단과 기준을 갈고 닦으라는 말씀인 거 같다.

# 1월 11일
## 오전교육 - git flow
### git의 의의
- 개인: 코드 관리, 백업
- 집단: 협업 flow 관리, 코드 리뷰, 배포 자동화, 변경점 파악(cf 커밋 컨벤션)
### branch
협업에서 병렬적으로 개발이 진행되고 이 병렬적인 흐름을 branch로 나누며 branch를 관리하는 전략으로
- 운영(master), 개발(develop), 스테이징(release) 로 나누기도 하고
- 다른 것도 있는데 그것 경험이 좀 되어야 된다함
### 유의사항
- .gitignore로 뺄 건 빼기
- 커밋 컨벤션 잘 맞추어 내역 확인 용이하게 하기
- 자기 name과 email 통일시켜 분신술로 혼란주지 않기
### git 학습
다음 자료들을 이용하여
- [pro git](https://git-scm.com/book/ko/v2): 레퍼런스 문서
- [git with d3](https://onlywei.github.io/explain-git-with-d3/): 명령어에 따른 작동을 시각화해주는 연습사이트
- [learngitbranching.js.org](https://learngitbranching.js.org/?locale=ko): 브랜칭 시각화해주는 연습사이트
1. 기본 개념과 명령어 숙지
2. flow를 이해하고 상황에 맞는 전략도 이해하고 고민
3. 컨벤션을 경험

## 팀 회의
- 우리는 git branch를 develop과 master 투트랙으로 간다.
- 근데 커밋이 어느 부분인지 헷갈릴 수 있다는 의견에 develop의 경우 FE, BE 따로 있어서 결국 developFE, developBE, master 3개 브랜치
- (근데 지금 생각해보니 충돌로 고생 좀 하고 번거로울 수도 있는데다 커밋 컨벤션에 내용을 명확히 하거나 파트를 명시(ex feat/BE)하면 되지 않을까..?)
- 컨벤션은 웹에서 찾은 일반적인 컨벤션을 따르며 몇 번 하다보면 자주 쓰이는 것 위주로 굳어질 거 같다.

## git 공부
콘솔 명령어의 경우 익히긴 익히는데 지금 쓰는 sourceTree에 비해 명령어가 뭐가 더 좋은지 모르겠다.. 오히려 GUI쪽이
- 실수할 가능성도 줄고
- 스테이징이나, 변경내역 비교나, 브랜치나 눈에 더 잘 들어오고
- GUI 못 띄울 환경도 드문데 잘은 몰라도 그런 환경이면 애초에 git 잘 안쓰일 거 같은데

배우긴 배우지만 좀 더 생각해보고 어디까지 배워야할지 결정해야겠다.
